# 笔试1

setTimeout(() => {
  console.log(1)
  Promise.resolve().then(() => {console.log(2)})
}, 0)

Promise.resolve().then(() => {
  console.log(3)
  setTimeout(() => {console.log(4)}, 0)
  new Promise(function(resolve) {
    console.log(5)
    resolve()
  })
}).then(function() {console.log(6)})

console.log(7)

# 笔试2
父子组件的生命周期钩子执行顺序
（） 父 beforeCreate
（） 父 created
（） 子 beforeCreate
（） 子 created
（） 父 beforeMount
（） 父 mounted
（） 子 beforeMount
（） 子 mounted


执行顺序：

父beforeCreate->父created->父beforeMount->
子beforeCreate->子created->子beforeMount->
子mounted->
父mounted



扩展：

在单一组件中，钩子的执行顺序是beforeCreate-> created -> mounted->... ->destroyed，
但当父子组件嵌套时，父组件和子组件各拥有各自独立的钩子函数，
这些父子组件的这些钩子是如何交融执行，且执行顺序又是怎样的呢?




加载渲染过程
父beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted


更新过程
父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated

销毁过程
父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed

常用钩子简易版
父create->子created->子mounted->父mounted



补充单一组件钩子执行顺序
activated, deactivated 是组件keep-alive时独有的钩子

beforeCreate
created
beforeMount
mounted
beforeUpdate
updated
activated
deactivated
beforeDestroy
destroyed
errorCaptured



# 笔试3

A. function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n-1)
}

B. function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total)
}

上面哪个写法性能更好一些？


B，因为少循环


# 笔试4

实现 Vue 中 EventBus 的功能，拥有三个方法， on, off, emit

EventBus.on('click', event => { console.log(event) }) // 绑定

EventBus.emit('click', {a: 123}) // 触发

EventBus.off('click') // 解绑

const EventBus = {}


答案：

简洁版

const EventBus = {
  msgQueues: {},    // 这里用对象
  on (msgName, func) {
    this.msgQueues[msgName] = func; 
  },
  emit (msgName, msg) {
    this.msgQueues[msgName](msg)
  },
  off (msgName) {
    delete this.msgQueues[msgName]
  },
}







参考：------

// 构造EventBus
function EventBusClass() {
    this.msgQueues = {}
}

EventBusClass.prototype = {
  // 将消息保存到当前的消息队列中
  on: function(msgName, func) {
    // 这里是判断消息队列中是否有此函数
    if (this.msgQueues.hasOwnProperty(msgName)) {

      // 第一个不懂的地方，为什么这里是 typeof this.msgQueues
      if (typeof this.msgQueues === 'function') {
        this.msgQueues[msgName] = [this.msgQueues[msgName], func]               
      } else {
        this.msgQueues[msgName] = [...this.msgQueues[msgName], func]    
      }


    } else {
      this.msgQueues[msgName] = func;
    }
  },
  // 消息队列中仅保存一个消息
  one: function(msgName, func) {
    // 无需检查msgName是否存在
    this.msgQueues[msgName] = func;
  },
  // 发送消息
  emit: function(msgName, msg) {
    if (!this.msgQueues.hasOwnProperty(msgName)) {
      return
    }

    
    // 第二个不懂的地方，为什么这里是 typeof this.msgQueues[msgName]
    if (typeof this.msgQueues[msgName] === 'function') {
      this.msgQueues[msgName](msg)
    } else {
      // 第三个不懂的地方，这里为什么要 map ? 按理来说不会进入到这里吧？
      this.msgQueues[msgName].map((fn) => {
        fn(msg)
      })
    }


  },
  // 移除消息
  off: function(msgName) {
    if (!this.msgQueues.hasOwnProperty(msgName)) {
      return
    }
    delete this.msgQueues[msgName]
  }
}

// 将EventBus放到window对象中
const EventBus = new EventBusClass()
window.EventBus = EventBus




# 笔试5

写一个函数，将扁平的数组输出转为树结构

const arr = [
    { id: 1, pid: 0 },
    { id: 2, pid: 1 },
    { id: 3, pid: 1 },
    { id: 4, pid: 2 },
    { id: 5, pid: 2 },
    { id: 6, pid: 3 },
];



function arr2tree(arr) {
    const hash = {};
    const result = [];

    for (let item of arr) {
        hash[item.id] = item;
    }

    for (let item of arr) {
        const parent = hash[item.pid];

        if (parent) {
            // 这里的奇妙之处在于不用新建对象，直接在数组的数据上添加children属性
            // 因为是 对象(引用型变量)，所以 多次循环操作碰到的父对象都是同一个对象

            if (!parent.children) {
                parent.children = [];
            }
            parent.children.push(item);
        } else {

            // 这里就是根节点,只会进来一次

            console.log('我进来了', item)
            console.log('我深克隆对比一下', JSON.parse(JSON.stringify(item)))
            result.push(item);
        }
    }

    return result;
}








# vue 路由的原理

hash # 模式：对应 history interface 中的 HashHistory
HashHistory.push() 和 HashHistory.replace()


history 模式：对应 history interface 中的 HTML5History

通过back(), forward(), go()等方法
从HTML5开始，History interface有进一步修炼：pushState(), replaceState() 
这下不仅是读取了，还可以对浏览器历史记录栈进行修改：


nodejs 对应 history interface 中的 AbstractHistory



-----

# 问题：定位 absolute 两层嵌套
父元素是absolute,子元素也是absolute，子元素根据谁定位

子元素也是根据父元素的位置来定位的

absolute的定位是根据它最近的position来定位的
不管这个position是 relative, absolute, fixed

<div class="father">
  <div class="son"></div>
</div>
<style>
  body {
    position: relative;
  }

  .father {
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: red;
    position: absolute;
    left: 300px;
  }

  .son {
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: yellow;
    position: absolute;
    left: 100px;
  }
</style>



-----

# 问题：手写es5 es6 ts继承实现

es5组合继承（伪经典继承）

function Father(xx) {
  this.xxx = xx
}

function Son(xx) {
  Father.call(this, xx)
}

Son.prototype = new Father()


es6继承

class Father {
  constructor(xx) {
    this.xx = xx
  }
}

class Son extends Father {
  constructor(xx) {
    super(xx)
  }
}


ts 继承


ts的继承和es6一样，只不过ts要写数据类型


class Father {
  name: string;
  constructor(xx: string) {
    this.xx = xx
  }

  run(): string {
    return 'xxxx'
  }
}

class Son extends Father {
  constructor(xx: string) {
    super(xx)
  }
}



-----

# 问题：抽象类

// 6、抽象方法
// typescript中的抽象类，它是提供其他类继承的基类，不能直接被实例化
// 用 abstract 关键字定义抽象类和抽象方法，抽象类中的抽象方法不包含具体实现并且必须在派生类中实现
// abstract抽象方法只能放在抽象类里面
// 抽象类和抽象方法用来定义标准，标准： Animal这个类要求它的子类必须包含eat方法


abstract class Animal {
  public name: string
  constructor(name: string) {
    this.name = name
  }

  // 抽象方法前面也有 abstract
  abstract eat (): void   // 抽象类中的抽象方法不包含具体实现并且必须在派生类中实现
}





重点：

抽象类是指有抽象方法的类，所以不能实例化
但是抽象类是可以有普通方法的，抽象类如果都是抽象方法，那么此类成为接口



-----

# 问题：http协议 1,2,3,4,5开头以及常用的几个状态

常见的状态码为：

200 – 服务器成功返回网页 404 – 请求的网页不存在 503 – 服务不可用

1xx（临时响应）

表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。

代码  说明

100  （继续） 请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。

101  （切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。

2xx （成功）

表示成功处理了请求的状态代码。

代码  说明

200  （成功）  服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。

201  （已创建）  请求成功并且服务器创建了新的资源。

202  （已接受）  服务器已接受请求，但尚未处理。

203  （非授权信息）  服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。

204  （无内容）  服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

205  （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

206  （部分内容）  服务器成功处理了部分 GET 请求。

3xx （重定向）

表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。

代码  说明

300  （多种选择）  针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。

301  （永久移动）  请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。

302  （临时移动）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

303  （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。

304  （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。

305  （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。

307  （临时重定向）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

4xx（请求错误）

这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。

代码  说明

400  （错误请求） 服务器不理解请求的语法。

401  （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。

403  （禁止） 服务器拒绝请求。

404  （未找到） 服务器找不到请求的网页。

405  （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。

406  （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。

407  （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。

408  （请求超时）  服务器等候请求时发生超时。

409  （冲突）  服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。

410  （已删除）  如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。

411  （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。

412  （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。

413  （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。

414  （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。

415  （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。

416  （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。

417  （未满足期望值） 服务器未满足”期望”请求标头字段的要求。

428 Precondition Required (要求先决条件)

429 Too Many Requests (太多请求)

431 Request Header Fields Too Large (请求头字段太大)

5xx（服务器错误）

这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。

代码  说明

500  （服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。

501  （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。

502  （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。

503  （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。

504  （网关超时）  服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。

505  （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

511 Network Authentication Required (要求网络认证)




1xx（临时响应）
2xx （成功）
3xx （重定向）
4xx（请求错误）
5xx（服务器错误）




