
先说几种特殊情况：

1. Function.prototype 也是个函数对象   (Function.prototype.__proto__ === Object.prototype)

2. Function.prototype.prototype 为 null

3. Function.__proto__ === Function.prototype  (所有的构造器都来自于Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身)

4. Object.prototype.__proto__ 为 null

5. Object.__proto__ === Function.prototype (因为Object是Function的实例)

对所有对象都有__proto__这句话有疑惑 
var a ＝ ｛｝，这个a有__proto__属性，
如果是这样创建对象：
var b ＝ Object.create（null）
b是没有__proto__这个属性的，但b是对象！
想问下有人知道为什么吗！


Object.create() 这个方法本来就是用来修改对象的 __proto__ 的指向的。Object.create(null) 就说明产生的对象没有 __proto__ 属性咯，除了这种情况外这个说法就是对的。

Object.create()这个方法本来就是用来创建无原型对象的 顾名思义 其实也就是没有__proto__






问题：原型和原型链

----------------------------------

一. 普通对象与函数对象
JavaScript中，对象分为两种：
普通对象 	（即：typeof 的类型为 object）
函数对象		（即：typeof 的类型为 function）
Object 、Array、Function 是 JS 自带的函数对象

所有 typeof 返回“function”的对象都是函数对象。也称这样的对象为构造器（constructor）

函数对象怎么得来的？

function test(){} 
var test2=function(){}; 
var test3=function test4(){}; 
var test5=new Function();

所有通过 new Function() 得到的对象都是  函数对象
也只有通过 new Function() 的才是 函数对象

其他的new Object() 、new Array() 、new Date() 这些 typeof 都是 Object


----------------------------------



var o1 = {}; 
var o2 =new Object();
var o3 = new f1();

function f1(){}; 
var f2 = function(){};
var f3 = new Function('str','console.log(str)');

console.log(typeof Object); //function 
console.log(typeof Function); //function  

console.log(typeof f1); //function 
console.log(typeof f2); //function 
console.log(typeof f3); //function   

console.log(typeof o1); //object 
console.log(typeof o2); //object 
console.log(typeof o3); //object

//这里面有好多和我想的不一样
//参考其他的文章之后，了解了。
https://www.cnblogs.com/baotongliu/articles/2361727.html



二. 构造函数

无论什么函数：
只要通过 new 操作符来调用，那就是作为构造函数使用，此时this指向new出的实例
如果不通过 new 操作符来调用，那就是作为普通函数使用；此时，在非严格模式下this都指向window

function Foo(name){
	this.age = age;
}

//当构造函数用：this都指向实例
console.log(new Foo('bty1'));   //Foo {name: "bty1"}

//当普通函数用：this都指向window
Foo('bty1');
console.log(window.age);  //'bty1'	本来window是没有age属性的，通过普通函数，this添加了age属性



本质区别
无论是构造函数还是非构造函数，两者并没有实质性的区别；
构造函数可以作为普通函数使用，普通函数也可以作为构造函数来用；首字母大小写仅仅是为了在开发中能易于区分他们。


实例的构造函数属性（constructor）指向构造函数。（觉得这句话说的不太准确）

var foo = {}
console.log(foo.constructor === Object)     // true


function Fn(){}
var f = new Fn()
console.log(f.constructor === Fn)           // true


好吧，上面那句话说的没错
但是我又有个问题， Fn的 prototype 按理来说是个对象吧，应该也是Object的实例吧

Fn.prototype instanceof Object       // true

但是按照这样推理，下面这个不应该是 true嘛
Fn.prototype.constructor === Object    // false

但实际上

Fn.prototype.constructor === Fn    // true ，这个才是正确的






突然转过来一点：f.constructor  这个 constructor 并不是 f 的
试试：
f.hasOwnProperty(constructor)   // false
所以 f.constructor 其实是  f.__proto__.constructor 
这样才会  f.constructor === Fn

毕竟构造函数的prototype的 constructor 指向自己

而这个 Fn.prototype.constructor === Object // 为false的原因
是因为 Fn.prototype本身就有 constructor 属性，并不会通过 Fn.prototype.__proto__ 去查找


Fn.prototype.hasOwnProperty('constructor')
f.__proto__.hasOwnProperty('constructor')
f.hasOwnProperty('constructor')




一般的函数其实也是个实例对象，是 Function 的实例。
所以一般函数也会有 __proto__,因此，函数.__proto__ === Function.prototype  // true



三. 原型对象

在 JavaScript 中，每当定义一个对象（函数也是对象）时候，对象中都会包含一些预定义的属性。
其中每个函数对象都有一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象。


重要结论：
每个对象都有 __proto__ 属性，但只有函数对象才有 prototype 属性

什么是原型对象？

构造函数有一个 prototype属性，这个属性的值是一个 地址指针，
指向 内存中的一个对象，这个对象就叫做prototype对象，也就是原型对象 


在默认情况下，所有的原型对象都会自动获得一个 constructor（构造函数）属性，
这个属性（是一个指针）指向 prototype 属性所在的函数（Person）

Person.prototype.constructor === Person   	//true

person1.constructor === Person 				//true

person1.__proto__.constructor === Person 	
（我认为 person1.constructor 是 person1.__proto__.constructor 的缩写）
（准确的说，不能说是缩写，而是person1没有constructor，然后通过原型链向上找，
找到 __proto__ 的 constructor）



高程红宝书说，构造函数的原型对象并不是构造函数的一个实例。
只是构造函数的一个属性，这个属性是自动获得的。
Person.prototype != Person. 
Person.prototype.constructor == Person.


Person.prototype instanceof Person //false


一个公式：
实例的构造函数属性（constructor）指向构造函数。



原型对象其实也就是普通对象（但 Function.prototype 除外，它是函数对象，但它很特殊，他没有prototype属性（前面说到函数对象都有prototype属性））
typeof Function  // function
typeof Function.prototype // function, 它很特殊
// 第一点：Function.prototype 也是个 function，因此它也是函数对象，
// 第二点：一般来说，函数对象都有prototype 属性，但是 Function.prototype 没有prototype





“这两个实例都有一个 constructor （构造函数）属性，该属性（是一个指针）指向 Person“
“ console.log(person1.constructor == Person);//true“
“console.log(person2.constructor == Person); //true”
我觉得这里的说法有点出入
如果直接打印person1和person2对象，就会发现并没有发现有constructor属性。打印内容如下
{age:28
job:"Software Engineer"
name:"Zaxlct"
sayName:ƒ ()
__proto__:Object}
那为什么person1.constructor == Person 这个会是true，实际是因为在person1中没有找到constructor属性，顺着__proto__往上，找到了Person.prototype，而在这里才找到的constructor，而这个constructor是指向Person的，所以结果才会是true
但是这并不能说是实例上有一个constructor属性，我觉得这容易产生误解。
以上是个人观点，有错误请指正，谢谢。


person1、person2并没有constructor，是在父类中找的。console.log(person1.constructor === Person.prototype.constructor);就说明了一点。

当你访问实例（person1）上没有属性时，他就会去原型链上找，结果找到了原型对象上有constructor属性，就将值返回回来，最终返回true，这就是原型链嘛，
如果有人要反驳，
你要他把Person.prototype = {},然后再new一个实例person3，输出person3.constructor，会输出Object



对所有对象都有__proto__这句话有疑惑 
var a ＝ ｛｝，这个a有__proto__属性，
如果是这样创建对象：
var b ＝ Object.create（null）
b是没有__proto__这个属性的，但b是对象！
想问下有人知道为什么吗！


Object.create() 这个方法本来就是用来修改对象的 __proto__ 的指向的。Object.create(null) 就说明产生的对象没有 __proto__ 属性咯，除了这种情况外这个说法就是对的。

Object.create()这个方法本来就是用来创建无原型对象的 顾名思义 其实也就是没有__proto__



博主大部分都分析的可以了，就是原型链没有说清楚，导致评论出现误解，实例没有的属性，js会尝试往原型对象上找，原型对象上没有，再往原型对象的__proto__（Object.prototype）上找，最终会找到Object.prototype._proto_(他就是原型链的终点null)，找到就返回对应的值，没找到就返回undefined



四. __proto__

JS 在创建对象（不论是普通对象还是函数对象）的时候，都有一个叫做__proto__ 的内置属性，用于指向创建它的构造函数的原型对象。


五. 构造器


var obj = {}
它等同于下面这样：
var obj = new Object()


六. 原型链


小测试来检验一下你理解的怎么样：

1.person1.__proto__ 是什么？					√
2.Person.__proto__ 是什么？					√
3.Person.prototype.__proto__ 是什么？		√
4.Object.__proto__ 是什么？					√
5.Object.prototype.__proto__ 是什么？		(√)


答案：
第一题：√
因为 person1.__proto__ === person1 的构造函数.prototype
因为 person1的构造函数 === Person
所以 person1.__proto__ === Person.prototype

第二题：√
因为 Person.__proto__ === Person的构造函数.prototype
因为 Person的构造函数 === Function
所以 Person.__proto__ === Function.prototype

第三题：√
Person.prototype 是一个普通对象，我们无需关注它有哪些属性，只要记住它是一个普通对象。
因为一个普通对象的构造函数 === Object
所以 Person.prototype.__proto__ === Object.prototype

第四题：√
参照第二题，因为 Person 和 Object 一样都是构造函数（这么说不准确）
应该说Object 是一个 函数对象（即：typeof Object 为 function）
所以Objcet的构造函数是Fucntion
所以 Object.__proto__ === Function.prototype

Object.__proto__.__proto__ === Object.prototype


第五题：√
Object.prototype 对象也有__proto__属性，但它比较特殊，为 null 。因为 null 处于原型链的顶端，这个只能记住。
Object.prototype.__proto__ === null



七. 函数对象 （复习一下前面的知识点）

所有函数对象的__proto__都指向Function.prototype，它是一个空函数（Empty function）


Number.__proto__ === Function.prototype  // true
Number.constructor == Function //true

Boolean.__proto__ === Function.prototype // true
Boolean.constructor == Function //true

String.__proto__ === Function.prototype  // true
String.constructor == Function //true

// 所有的构造器都来自于Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身
Object.__proto__ === Function.prototype  // true
Object.constructor == Function // true

// 所有的构造器都来自于Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身
Function.__proto__ === Function.prototype // true
Function.constructor == Function //true

Array.__proto__ === Function.prototype   // true
Array.constructor == Function //true

RegExp.__proto__ === Function.prototype  // true
RegExp.constructor == Function //true

Error.__proto__ === Function.prototype   // true
Error.constructor == Function //true

Date.__proto__ === Function.prototype    // true
Date.constructor == Function //true


以最后一行：Date.constructor == Function //true 	解释
Date本身并没有constructor，它的constructor其实是 Date.__proto__.constructor
而Date的 __proto__ 找的是 Date的构造函数 的 prototype
而Date是 函数对象，那么它的构造函数就是 Function
即：	 Date.__proto__.constructor 等价于 Function.prototype.constructor
也就指向 Function 本身。

-----



Function.prototype也是唯一一个typeof XXX.prototype为 function的prototype。其它的构造器的prototype都是一个对象


console.log(typeof Function.prototype) // function
console.log(typeof Object.prototype)   // object
console.log(typeof Number.prototype)   // object
console.log(typeof Boolean.prototype)  // object
console.log(typeof String.prototype)   // object
console.log(typeof Array.prototype)    // object
console.log(typeof RegExp.prototype)   // object
console.log(typeof Error.prototype)    // object
console.log(typeof Date.prototype)     // object
console.log(typeof Object.prototype)   // object

所有的构造器都来自于 Function.prototype，甚至包括根构造器Object及Function自身。
所有构造器都继承了·Function.prototype·的属性及方法。如length、call、apply、bind


八. prototype


在 ECMAScript 核心所定义的全部属性中，最耐人寻味的就要数 prototype 属性了。对于 ECMAScript 中的引用类型而言，prototype 是保存着它们所有实例方法的真正所在。换句话所说，诸如 toString()和 valuseOf() 等方法实际上都保存在 prototype 名下，只不过是通过各自对象的实例访问罢了。



当我们创建一个对象时：
var Person = new Object()
Person 是 Object 的实例，所以 Person 继承了Object 的原型对象Object.prototype上所有的方法：


当我们创建一个数组时：
var num = new Array()
num 是 Array 的实例，所以 num 继承了Array 的原型对象Array.prototype上所有的方法：

但实际上 Array.prototype  是一个空数组 	[]

我们可以用一个 ES5 提供的新方法：Object.getOwnPropertyNames
获取所有（包括不可枚举的属性）的属性名不包括 prototy 中的属性，返回一个数组：

var arrayAllKeys = Array.prototype; // [] 空数组
// 只得到 arrayAllKeys 这个对象里所有的属性名(不会去找 arrayAllKeys.__proto__ 中的属性)
console.log(Object.getOwnPropertyNames(arrayAllKeys)); 
/* 输出：
["length", "constructor", "toString", "toLocaleString", "join", "pop", "push", 
"concat", "reverse", "shift", "unshift", "slice", "splice", "sort", "filter", "forEach", 
"some", "every", "map", "indexOf", "lastIndexOf", "reduce", "reduceRight", 
"entries", "keys", "copyWithin", "find", "findIndex", "fill"]
*/

这样你就明白了随便声明一个数组，它为啥能用那么多方法了。

细心的你肯定发现了Object.getOwnPropertyNames(arrayAllKeys) 输出的数组里并没有 constructor/hasOwnPrototype等对象的方法（你肯定没发现）。
但是随便定义的数组也能用这些方法

var num = [1];
console.log(num.hasOwnPrototype()) // false (输出布尔值而不是报错)

这时为什么？

因为Array.prototype 虽然没这些方法，但是它有原型对象（__proto__）


九. 复习一下

所有函数对象的 __proto__ 都指向 Function.prototype，它是一个空函数（Empty function）

所有对象的 __proto__ 都指向其构造器的 prototype



function Person(name) {
    this.name = name
}
// 重写原型
Person.prototype = {
    getName: function() {}
}
var p = new Person('jack')
console.log(p.__proto__ === Person.prototype) // true
console.log(p.__proto__ === p.constructor.prototype) // false
（这里为什么是 false）

记住一句话：
constructor始终指向创建当前对象的构造函数。
重写的原型的属性是一个对象。而这个对象是 Object 创建的。所以这个对象的constructor指向Object

要区别的是，最开始Person的prototype的创建对象是Person，所以这个constructor指向Person

p.__proto__ 现在是 {
    getName: function() {}
}
而p.constructor.prototype 其实是 Object.prototype,
而Object.prototype是一个空对象 {}


下面帮助加深理解
var arr = [1, 56, 34, 12];// 等价于 var foo = new Array(1, 56, 34, 12);
console.log(arr.constructor === Array); // true

var Foo = function() { };  // 等价于 var foo = new Function();
console.log(Foo.constructor === Function); // true

// 由构造函数实例化一个obj对象
var obj = new Foo();
console.log(obj.constructor === Foo); // true

// 将上面两段代码合起来，就得到下面的结论
console.log(obj.constructor.constructor === Function); // true



十. 原型链


Function.__proto__ === Function.prototype // true

Function.prototype 是一个空函数// function () {}





Function.prototype.__proto__ === Object.prototype //true

注意，只有Function.prototype 是函数对象（即：typeof 为 function），不是普通对象（普通对象找Object）。
按理来说，函数对象的 __proto__ 应该是其构造函数的 prototype，至少也是Function.prototype
而不应该是 Object.prototype。

其实这一点我也有点困惑，不过也可以试着解释一下。
Function.prototype是个函数对象，理论上他的__proto__应该指向 Function.prototype，就是他自己，自己指向自己，没有意义。
JS一直强调万物皆对象，函数对象也是对象，给他认个祖宗，
指向Object.prototype。Object.prototype.__proto__ === null，保证原型链能够正常结束。



十一 总结
原型和原型链是JS实现继承的一种模型。
原型链的形成是真正是靠__proto__ 而非prototype


要深入理解这句话，我们再举个例子，看看前面你真的理解了吗？

var animal = function(){};
var dog = function(){};

animal.price = 2000;
dog.prototype = animal;
var tidy = new dog();
console.log(dog.price) //undefined
console.log(tidy.price) // 2000

实例（tidy）和 原型对象（dog.prototype）存在一个连接。
不过，要明确的真正重要的一点就是，这个连接存在于实例（tidy）与构造函数的原型对象（dog.prototype）之间，
而不是存在于实例（tidy）与构造函数（dog）之间。











