1、操作符 in


如果指定的属性在指定的对象或其原型链中，则 in 运算符返回 true。


标注1：原型链中(继承来的)有这个属性，也会返回true
标注2：而且，不管这个属性是否是可枚举属性(可遍历)。


var obj = { a: 1 };

console.log('a' in obj)  // true
console.log('toString' in obj)  // true       这个就是原型链上的(标注1)

for (let in in Object.prototype) {
  console.log(i)    // 其实不会打印任何东西，因为Object.prototype 上的属性都是不可枚举的
}


console.log('toString' in Object.prototype)  // true       (标注2)虽然是不可枚举的，但是可以用 in 来判断是否拥有，也可以用 hasOwnPropery 再次确认



----------


2、可枚举(其实就是可以 遍历的意思)

js中每个对象都有一个属性叫 enumerable （可枚举性），这个属性的true/faslse决定对象的该属性是否可枚举（此属性能否被方法访问到）。
用 propertyIsEnumerable 来判断


属性是否可枚举有什么用？
引入可枚举性这个概念的最初目的是为了让某些属性可以规避掉for...in操作，不然内部属性和方法都会遍历到



一. 怎么判断一个属性是否可枚举？
① 首先，Object、Array、Number等这种js内置的原型属性不可枚举。
②定义了某个属性的enumberable属性为false，则此属性也不可枚举。
③用obj.propertyIsEnumerable(prop)判断，返回true则可枚举，返回false不可枚举，但是通过原型链继承的属性不能通过此方法判断可枚举性。

  比如 obj.propertyIsEnumerable('a') // true
  Object.prototype.propertyIsEnumerable('toString')  // false

④for…in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。

⑤Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。【注意：不会遍历原型链上的属性】
⑥JSON.stringify()：串行化对象自身的可枚举的属性。
⑦Object.assign()： 只拷贝对象自身的可枚举的属性。



二. 如何遍历对象的所有可枚举属性与不可枚举属性？

使用Object.getOwnPropertyNames(obj)




----------

3、迭代器


一、迭代就是指可以从一个数据集中按照一定的顺序，不断取出数据的过程。


那么迭代和遍历有什么区别呢？
  迭代强调依次取数据的过程，不保证把所有的数据都取完(过程)
  遍历强调的是要把所有的数据依次全部取出(顺序)


在JavaScript中，迭代器是能调用 next方法实现迭代的一个对象，该方法返回一个具有两个属性的对象。

  value：可迭代对象的下一个值
  done：表示是否已经取出所有的数据了。 false表示还有数据， true表示后面已经没有数据了。


二、可迭代(可迭代对象)

如果一个对象(泛指，不是指普通对象)定义了它的迭代行为，那么它是可迭代的

可迭代的内置类型包括 Array、String、Set 和 Map、特殊类数组对象（arguments、dom节点等）, 
对象不可迭代，因为它没有指定 iterator 方法。
可以为其对象添加迭代方法，对象才可迭代。有迭代行为才可使用for...of




可迭代对象的含义：

可迭代（Iterable） 对象是数组的泛化，几乎所有对象可以作为在for…of 循环中的对象。(这里的对象是 可迭代对象，不是普通对象)
可迭代对象必须有迭代器 iterator
迭代器中必须有next()方法

// 获取迭代对象
let arr=[1,2];
let i=arr.keys()  //这里获取的迭代器对象;   跟对象的Object.keys(obj)不一样，这里是获取迭代器对象

// 因此可以使用next() 了
console.log(i)//Object [Array Iterator] {}  返回迭代器对象
console.log(i.next())//{ value: 0, done: false }
console.log(i.next())//{ value: 1, done: false }
console.log(i.next())//{ value: undefined, done: true }





判断是否拥有可迭代能力

当一个数据具备Symbol.iterator属性的时候，才可以用for...of进行迭代。

// hasOwnProperty() 方法会返回一个布尔值，指示对象自身属性中是否具有指定的属性
console.log(Array.prototype.hasOwnProperty(Symbol.iterator));//true
console.log(Set.prototype.hasOwnProperty(Symbol.iterator));//true



Symbol.iterator
可迭代对象具有Symbol.iterator属性，即具有Symbol.iterator属性的对象都有默认迭代器

为什么数据是可迭代对象，却不能使用next()
可迭代对象不是迭代器，迭代器才有next()方法。
(意思就是 Array.prototype 上 没有next()方法，这个next方法是在 Array.prototype[Symbol.iterator]() 上面的)


arr[Symbol.iterator]()
首先， 不能通过属性 Array.prototype.Symbol.iterator 来调用，Symbol不是一个字符串的key

因此 Array.prototype.hasOwnProperty('Symbol.iterator') 这样写法是错的
Array.prototype.hasOwnProperty(Symbol.iterator) 这样才会返回 true

另外，Symbol.iterator是个方法，要获得迭代器因此要获取它的实例：也就是 const iter1 = Array.prototype[Symbol.iterator]()





三、迭代器(Iterator)

JavaScript 原有的表示“集合”的数据结构，主要是数组（Array）和对象（Object），ES6 又添加了Map和Set。

定义：遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator 的作用有三个：

一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
三是 ES6 创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator 接口主要供for...of消费。




Iterator 的遍历过程是这样的
（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
（2）第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
（3）第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
（4）不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。

有迭代属性的基础用法：

（字符串，数组，set,map、Array，大多数类数组对象（DOM ，节点对象（NodeList），arguments）等有迭代属性。
类数组对象、普通对象并没有迭代属性。
可以让有迭代的元素赋值使类数组对象拥有迭代属性（对象不能赋值拥有）。
对象需要自定义添加构造迭代方法才拥有迭代属性，或者使用generator生成器函数生成迭代对象。(扩展：生成器是什么)



不同迭代器之间互不干扰(同一个数据生成的2个迭代器互不影响)


四、自定义迭代器(我这里略过了，后期可以补全)



----------

4、 for in  和  for of 的区别


for in
一、for in 返回的是key： 对象就是key，数组就是下标
二、for in 返回的是对象和原型链上所有的可枚举属性
三、for in 返回的顺序 看起来是无序的(这个看起来能深究，这里就不深究了)




for of
一、for of 返回的是key value 中的value，也就是值
二、for of 返回的结果是有序的
三、for in可以遍历数组和对象，for of不能遍历对象(只能遍历有迭代器的数据)



但是我也想让普通对象使用for of怎么办？
答：配合 Object.values()来使用

const obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3
}

for (let i of Object.values(obj)) {
  console.log(i)
  // 1
  // 2
  // 3
}







----------




总结：
in 会判断是否有这个属性 (原型链上有就会返回true，不管是否可枚举)
for…in循环包括继承的属性    (会 遍历 可枚举的属性，原型链上的也会遍历出来)
Object.keys方法不包括继承的属性。 (只会 遍历 自身拥有的可枚举的属性)  扩展 Object.values  Object.entries
如果需要获取对象自身的所有属性，不管是否可遍历，可以使用Object.getOwnPropertyNames方法。 (会 遍历 自身拥有的所有的属性，可枚举和不可枚举都会遍历出来)

for…of 可以用来遍历部署了迭代器的数据(可迭代对象)
for of 方法只会遍历当前对象的可枚举属性，不会遍历其原型链上的属性



