这里介绍js中的六种继承方式

基本概括到了平常用到的情况

1.原型链继承
2.构造函数继承（借助 call）
3.组合继承（前两种组合）
4.原型式继承
5.原型链继承
6.原型链继承



-----------------

1、原型链继承
核心： 将父类的实例作为子类的原型


function Parent1() {
  this.name = 'parent1';
  this.play = [1, 2, 3]
}
function Child1() {
  this.type = 'child2';
}
Child1.prototype = new Parent1();
console.log(new Child1());

// 潜在的问题
let s1 = new Child1();
let s2 = new Child1();
s1.play.push(4);
console.log(s1.play, s2.play); // [1,2,3,4]   [1,2,3,4]
// 两个实例使用的是同一个原型对象。它们的内存空间是共享的，当一个发生变化的时候，另外一个也随之进行了变化，这就是使用原型链继承方式的一个缺点。




特点：
1.非常纯粹的继承关系，实例是子类的实例，也是父类的实例
2.父类新增原型方法/原型属性，子类都能访问到
3.简单，易于实现

缺点：
1.要想为子类新增属性和方法，必须要在new Animal()这样的语句之后执行，不能放到构造器中
2.无法实现多继承
3.来自原型对象的所有属性被所有实例共享（来自原型对象的引用属性是所有实例共享的）
4.创建子类实例时，无法向父类构造函数传参




-----------------



2、构造函数继承（借助 call）

核心：使用父类的构造函数来增强子类实例，等于是复制父类的实例属性给子类（没用到原型）



function Parent1(){
  this.name = 'parent1';
}

Parent1.prototype.getName = function () {
  return this.name;
}

function Child1(){
  Parent1.call(this);
  this.type = 'child1'
}

let child = new Child1();
console.log(child);  // 没问题
console.log(child.getName());  // 会报错




特点：
1.解决了1中，子类实例共享父类引用属性的问题
2.创建子类实例时，可以向父类传递参数
3.可以实现多继承（call多个父类对象）

缺点：
1.实例并不是父类的实例，只是子类的实例
2.只能继承父类的实例属性和方法，不能继承原型属性/方法
3.无法实现函数复用，每个子类都有父类实例函数的副本，影响性能




-----------------




3、组合继承（前两种组合）
核心：通过调用父类构造，继承父类的属性并保留传参的优点，然后通过将父类实例作为子类原型，实现函数复用


function Parent3 () {
  this.name = 'parent3';
  this.play = [1, 2, 3];
}

Parent3.prototype.getName = function () {
  return this.name;
}
function Child3() {
  // 第二次调用 Parent3()
  Parent3.call(this);         // 这个call就是为了实现子实例能继承到父类的属性（而且最重要的是每个实例之间互不影响）
  this.type = 'child3';
}

// 第一次调用 Parent3()
Child3.prototype = new Parent3();
// 手动挂上构造器，指向自己的构造函数
Child3.prototype.constructor = Child3;
var s3 = new Child3();
var s4 = new Child3();
s3.play.push(4);
console.log(s3.play, s4.play);  // 不互相影响
console.log(s3.getName()); // 正常输出'parent3'
console.log(s4.getName()); // 正常输出'parent3'








-----------------



4、原型式继承
ES5 里面的 Object.create 方法，这个方法接收两个参数：一是用作新对象原型的对象、二是为新对象定义额外属性的对象（可选参数）


let parent4 = {
  name: "parent4",
  friends: ["p1", "p2", "p3"],
  getName: function() {
    return this.name;
  }
};

let person4 = Object.create(parent4);
person4.name = "tom";
person4.friends.push("jerry");
let person5 = Object.create(parent4);
person5.friends.push("lucy");

console.log(person4.name); // tom
console.log(person4.name === person4.getName()); // true
console.log(person5.name); // parent4
console.log(person4.friends); // ['p1', 'p2', 'p3', 'jerry', 'lucy']
console.log(person5.friends); // ['p1', 'p2', 'p3', 'jerry', 'lucy']



通过 Object.create 这个方法可以实现普通对象的继承，不仅仅能继承属性，同样也可以继承 getName 的方法。
第一个结果“tom”，比较容易理解，person4 继承了 parent4 的 name 属性，但是在这个基础上又进行了自定义。
第二个是继承过来的 getName 方法检查自己的 name 是否和属性里面的值一样，答案是 true。
第三个结果“parent4”也比较容易理解，person5 继承了 parent4 的 name 属性，没有进行覆盖，因此输出父对象的属性。
最后两个输出结果是一样，因为 Object.create 方法是浅拷贝的。

所以会出现和第一种原型链继承一样的问题，属性被共享，修改一个地方，所有的都会被修改。
所以这种叫做 原型式继承 这个名字也是因为 Objcet.create 做的就是将 person4.__proto__ 赋值为 parent，跟原型链的效果一样


-----------------



5、寄生式继承
使用原型式继承可以获得一份目标对象的浅拷贝，然后利用这个浅拷贝的能力再进行增强，添加一些方法，这样的继承方式就叫作寄生式继承。

虽然其优缺点和原型式继承一样，但是对于普通对象的继承方式来说，寄生式继承相比于原型式继承，还是在父类基础上添加了更多的方法。


let parent5 = {
  name: "parent5",
  friends: ["p1", "p2", "p3"],
  getName: function() {
    return this.name;
  }
};

function clone(original) {
  let clone = Object.create(original);
  clone.getFriends = function() {
    return this.friends
  };
  return clone;
}

let person5 = clone(parent5);
console.log(person5.getName()); // parent5
console.log(person5.getFriends()); //  ['p1', 'p2', 'p3']


通过上面这段代码，我们可以看到 person5 是通过寄生式继承生成的实例，它不仅仅有 getName 的方法，而且可以看到它最后也拥有了 getFriends 的方法。



其本质在我看来就是原型式继承，只不过封装了一下，可以人为的多附加一些方法：也就是所谓的增强能力。





-----------------

6、寄生组合式继承

结合第四种中提及的继承方式，解决普通对象的继承问题的 Object.create 方法，
我们在前面这几种继承方式的优缺点基础上进行改造，得出了寄生组合式的继承方式，这也是所有继承方式里面相对最优的继承方式。


function clone (parent, child) {
  // 这里改用 Object.create 就可以减少组合继承中多进行一次构造的过程
  // 替换掉了原来本该第二次调用的 child.prototype = new Person()
  child.prototype = Object.create(parent.prototype);
  child.prototype.constructor = child;
}

function Parent6() {
  this.name = 'parent6';
  this.play = [1, 2, 3];
}

Parent6.prototype.getName = function () {
  return this.name;
}

function Child6() {
  Parent6.call(this);   // 所以这里只有一次调用父构造函数了
  this.friends = 'child5';
}

clone(Parent6, Child6);

Child6.prototype.getFriends = function () {
  return this.friends;
}

let person6 = new Child6();
console.log(person6);  // child6 {name: "parent6",play: [1, 2, 3], friends: "child5"}
console.log(person6.getName()); // parent6
console.log(person6.getFriends()); // child5





解析：组合寄生模式 和 组合模式的区别 在我看来只有一行代码。
就是用 child.prototype = Object.create(parent.prototype) 替换掉了原来的
child.prototype = new Person()

至于封装的方法其实并没有本质的区别，只是封装了一下。

然后这里最巧妙的就是应用 object.create 的浅拷贝的特性
因为所有的子实例 的__proto__ 都是共享的，而create的浅拷贝的特性，刚好用在这里来实现目标。
而此同时，又让原本的二次调用父构造函数变成了一次，一举两得。





-----------------


扩展：

7、实现多继承（寄生组合模式(第六种)扩展）



如果你希望能继承到多个对象，则可以使用混入的方式。

function MyClass() {
  SuperClass.call(this);
  OtherSuperClass.call(this);       // 这里需要多个call，如果有更多的继承，同样要更多次call
}

// 继承一个类（就是寄生组合继承的套路）
MyClass.prototype = Object.create(SuperClass.prototype);

// 混合其它类，关键是这里的 assign() 方法
Object.assign(MyClass.prototype, OtherSuperClass.prototype);    // 同理，如果要更多，那就也要更多次assign

// 重新指定constructor
MyClass.prototype.constructor = MyClass;

// 在之类上附加方法
MyClass.prototype.myMethod = function() {
  // do a thing
};


Object.assign 会把 OtherSuperClass原型上的函数拷贝到 MyClass原型上，使 MyClass 的所有实例都可用 OtherSuperClass 的方法。






https://zhuanlan.zhihu.com/p/110175302







-----------------



8、ES6 extends

虽然 ES6 引入了关键字 class，但是底层仍然是基于原型的实现。
class 只是语法糖，使得在 JavaScript 模拟类的代码更为简洁。——《JavaScript忍者秘籍》


class Person {
  constructor(name) {
    this.name = name
  }

  // 原型方法
  // 即 Person.prototype.getName = function() { }
  // 下面可以简写为 getName() {...}
  getName = function () {
    console.log('Person:', this.name)
  }
}

class Gamer extends Person {
  constructor(name, age) {
    // 子类中存在构造函数，则需要在使用“this”之前首先调用 super()。
    super(name)
    this.age = age
  }
}

const asuna = new Gamer('Asuna', 20)
asuna.getName() // 成功访问到父类的方法



super 实现的原理

就是将继承的那个父类对象在子类中调用，
比如 super.call(this) 实现将父类中的属性(父类的方法是通过原型链来继承，实例都可以共享这些方法)在子类中声明。




重点：原理：

extends 中实现继承的源码

function _inherits(subClass, superClass) {
  if (typeof superClass !== "function" && superClass !== null) {
    throw new TypeError("Super expression must either be null or a function, not " + typeof superClass)
  }
  // 子类的原型的__proto__指向父类的原型
  subClass.prototype = Object.create(superClass && superClass.prototype,  
    // 给子类添加 constructor属性 subclass.prototype.constructor === subclass
    {
      constructor:
      {
        value: subClass,
        enumerable: false,
        writable: true,
        configurable: true
      }
    }
  )
  if (superClass)
    //子类__proto__ 指向父类
    Object.setPrototypeOf ? Object.setPrototypeOf(subClass, superClass) : subClass.__proto__ = superClass
}









-----------------














